Đang là mùa sinh sản của sói vảy.
Để không làm đau
những con non sắp chào đời,
Chúng va vào nhau
để làm rụng lớp lông vảy cứng.
Nếu không kết đôi,
chúng có thể luôn cứng cỏi.
Mình tưởng một con bé như vậy
sẽ chẳng có gì đáng học.
Rằng Ngoại nhân, thì chỉ là ngoại nhân.
Làm gì có chỗ đứng trong giới phép thuật.
Nhưng mà,
nếu cậu ấy học được cách…
Vậy có gì khác biệt giữa cô ấy và bọn ta?
XƯỞNG PHÉP THUẬT
Thành công rồi!
Tuyệt quá!
THỬ THÁCH Ở ĐỘNG LƯNG RẮN
Coco, con vẽ bùa ổn định hơn nhiều rồi.
Cảm ơn thầy.
Nhưng mà,
Con vẫn chưa tự tin để sử dụng nhiều phép.
Nên khi có chuyện,
con cứ quay lại cùng một phép thôi à.
Theo ta,
những phép mà con ít khi vẽ sai,
những phép có thể vẽ mà không cần nghĩ…
thì chắc là thế mạnh của con rồi.
Thế mạnh ấy ạ?
Ừ.
Thầy không?
Những phép con hay dùng ấy?
Có thể thấy
con hay dựa vào các đường thẳng.
So với các đường cong,
đường thẳng của con không bao giờ run.
Lần đầu gặp, điều đầu tiên con cho ta thấy
là con vẽ đường thẳng gọn ghẽ thế nào.
Khi con nhận thức được thế mạnh của mình,
chúng sẽ thành nguồn tự tin để dựa vào
khi con cần tin vào bản thân.
Khi cảm thấy không chắc, con cứ
nói thành tiếng cho chính mình nghe.
Thế mạnh của mình,
Là vẽ đường thẳng.
Thế mạnh của con là vẽ đường thẳng!
Vậy chỉ cần luyện tập nữa thôi!
Vẽ thẳng hơn nữa. Con cứ thế thẳng tiến!
Từ từ đã nào!
Phép nào con giỏi thì sẽ tự tiến bộ.
Con phải luyện
những phép không hay dùng ấy.
Những phép vẫn chưa vẽ được.
Biết đâu lại khám phá một thế mạnh mới.
Phải không nào?
Vâng…
Không hiểu sao,
mình thấy bùa phép
còn tuyệt vời hơn cả trước đây.
Giờ đã biết cách tạo ra chúng,
mình hiểu rõ thật ra độ khó thế nào.
Giờ mình đã bắt đầu thấy được.
Tuyệt quá.
Thật tuyệt vời.
Phép của người tuyệt vời thật tuyệt vời.
Vốn từ khen ngợi của cậu kém thật đấy.
Tuyệt đến mức thực sự hơi nản lòng.
Richeh, cậu muốn xem không?
Không.
Tớ thích vẽ, nhưng không thích nhìn.
Thật sao? Cậu không nhìn á?
Tớ đã bảo là không.
Cử chỉ của cậu phiền quá.
Phép thuật đâu chỉ là
đặt bút lên giấy, Richeh.
Học phép thuật xuất sắc
còn là rèn luyện con mắt…
Con đã bảo không muốn nhìn!
Richeh! Con không sao chứ?
Có làm sao không?
Dùng phép thuật khi giận
không phải hay đâu.
Nguy hiểm lắm.
Đợi đã, Richeh.
Nếu cứ quay lưng lại
những điều có thể dạy mình,
lời sư phụ không nghe nữa,
thì chẳng nên cơm cháo gì được đâu.
Richeh!
Tớ xin lỗi về chuyện lúc nãy.
Tớ…
Hả? Richeh?
Cậu ấy không ở đây à?
Trong phòng ngủ chăng?
Cọ Nhỏ, mày biết cậu ấy đâu không?
Cái gì?
Cọ Nhỏ, mày đi đâu vậy?
Hả?
Cọ Nhỏ?
Đây là đâu?
Oa.
Tớ đâu có bảo cậu được phép vào.
Ôi, tớ xin lỗi.
Tớ chỉ đi theo Cọ Nhỏ.
Phép màu đẹp quá.
Như dải ruy-băng làm bằng pha-lê vậy.
Nó vẫn chưa có tên.
Tớ tạo ra nó.
Nó là phép nguyên bản của cậu à?
Ôi, tuyệt thật đấy.
Nó thật xinh đẹp.
Làm mắt tớ vui quá đi thôi.
Cách tán thưởng độc đáo thật.
Tớ thích phép màu này quá.
- Cậu thích thì cứ lấy một cái.
- Sao?
Tớ có nhiều mà.
Hả? Thật á?
Tớ vui quá.
Cảm ơn cậu nhé!
Này.
Tớ hỏi câu này được không?
Sao cậu không thích xem sách?
Tớ không biết nhiều về phép thuật,
nên tớ thích đọc sách về nó.
Ai tạo ra từng phép thuật và khi nào?
Sao họ muốn dùng phép đó?
Tớ thích vừa đọc vừa tưởng tượng.
Tớ,
chỉ muốn nghĩ về phép thuật của mình thôi.
Khi đọc những cuốn sách đó,
chúng cứ bảo
thử vẽ lại những phép thuật đó đi.
Bắt tớ vẽ những thứ tớ không muốn vẽ.
Phép thuật không phải dạng tớ thích.
Tớ chán rồi.
Richeh.
Không liên quan đến cậu, Coco.
Tớ không cần phép thuật của ai khác.
Tớ không muốn phép thuật của mình vấy bẩn.
Trước khi đến đây,
Richeh đã kết thúc
thời gian tập sự với một phù thủy khác.
Sự bướng bỉnh đó
là tấm khiên nó dùng tự bảo vệ mình.
Như chú sói vảy trong lớp lông cứng…
Khó để biết nên tác động đến đâu.
Con người không đơn giản như phép thuật.
Đây.
Cái gì vậy?
Hòn đá à?
Phép nguyên bản mới nhất của tôi, Đá Ấm.
Để nó trên giường,
nó sẽ giữ ấm cho cậu và giúp ngủ ngon.
Có thể chỉ là giả dược,
nhưng hãy đưa cho tụi tập sự giúp tôi.
Cảm ơn.
Phép thuật của anh thật tốt bụng.
Có ý nghĩa hơn lời nói nhiều.
Công việc thôi mà!
Mẫu thử tôi đang chế tác để bán.
Tôi chỉ muốn có phản hồi!
Ừ, anh nói sao cũng được.
Ô!
- Này, Olru.
- Hả?
Nhiều quá. Có năm viên.
Bốn viên cho học trò mà.
Một viên cho cậu.
Ít nhất hãy làm gương
và đêm đến thì đi ngủ đi.
Cậu là sư phụ mà.
Tôi sẽ cố.
Thư à?
Không biết của ai nhỉ.
Con về rồi ạ.
Agott này.
Đúng lúc lắm.
Ta vừa nhận được tin từ Đại Sảnh.
Ngày của kỳ thi thứ hai đã được ấn định.
Khi nào ạ?
Ba ngày nữa, vào lúc bình minh.
Động Lưng Rắn ở Mũi Romonon.
Em muốn làm ruy-băng pha lê à?
Thật một phép thuật dễ thương, Richelitte.
Kìa!
Nhìn kìa, Riri.
Lấp lánh và lóng lánh. Đẹp quá!
Hả?
Anh Riri?
Em biết không, anh…
rất yêu thứ phép thuật
làm nên con người em, Richeh.
Nên, xin em hãy luôn là chính mình nhé.
Anh Riri?
Anh đi đâu vậy?
Anh không xem phép thuật của em nữa à?
Anh đừng đi, anh Riri.
Mơ à…
Mình ngủ say như chết.
Định luyện tập
đến tận phút cuối đi thi cơ.
Nhưng chỉ vì viên Đá Ấm này…
Ừ.
Đừng lo, Agott.
Chẳng có ai thấy đủ,
dù chuẩn bị kỹ đến đâu,
Con cứ làm hết sức như bây giờ thôi.
Để trình độ của con lần tới sẽ hơn hẳn.
Sẽ không có lần tới đâu ạ.
Con sẽ qua ngay lần đầu.
Dù sao con cũng là người họ Arklaum.
Ôi, thật là yên tâm.
Một trời một vực
với kẻ kém cỏi ta đang dạy dỗ.
Tập sự của tôi, Euini,
đã thi trượt hai lần rồi
trong khi mỗi năm chỉ được thi một lần.
Tôi ước gì đổi được tay thuận của nó lấy
tay thuận của
tiểu thư nhà Arklaum tài giỏi này.
Thầy Kukrow!
Tập sự không phải đồ vật.
Đâu thể trao đổi được.
Vấn đề ở chỗ đó.
Cũng không thể sửa chữa được.
Anh không nên nói như vậy…
Không sao đâu ạ.
Tất cả đều là sự thật.
Con là một tập sự kém.
Chỉ là gánh nặng cho thầy Krukow.
Với lại…
con kém cỏi như vậy,
người khác cũng chê cả thầy con.
Con xin lỗi.
Kẻ như con…
Euini này?
Trời ạ, tôi đến muộn. Xin lỗi.
Lối cửa sổ gần chỗ tôi nhất bị hỏng
nên phải đi bộ cả quãng đường đến đây.
Cọ Nhỏ khổng lồ biết nói!
Con nhìn kỹ đi.
Cô ấy là phù thủy thực thụ đấy.
Ô, nhưng con tưởng
biến hình là phép thuật cấm?
Áo choàng gương Tụ Ảnh.
Khi mặc nó,
vật này sẽ chiếu lại hình ảnh
của con vật đứng trước ta.
Rất vui được gặp mặt. Tôi là Alaira.
Một trong những giám thị
của thử thách thứ hai.
Cô là giám thị à?
Trùng hợp quá.
Xem ra anh đưa tất cả đi cùng nhỉ.
Kể cả người không thi.
Thử thách thứ hai,
"Sự Chân Thành của Khiên",
đúng như tên gọi của nó.
Như một hiệp sĩ,
các em sẽ bảo vệ một người được chỉ định
và hộ tống họ an toàn qua Động Lưng Rắn,
từ lối vào đến tận lối ra.
Để mất dấu người mình bảo vệ là thi trượt.
Và trượt khi chỉ một trong hai người
ra trước người kia.
Tất nhiên, để người khác
thấy mình vẽ bùa phép cũng trượt.
Nếu có người thấy thì sao ạ?
Các em sẽ không phải lo bí mật bị lộ,
nhưng sẽ bị đánh trượt.
Vì chúng sẽ nhận ra các em là con người.
Mặc áo choàng lên và lại đây xem.
Kia là con gryphon sao?
Không, chúng là myrphons.
Một loài khác.
Hang Lưng Rắn dùng cho bài thi
là một tàn tích màu nhiệm
có từ Kỷ Hỗn Thế.
Bên trong là
những mê cung vằn vện suốt dọc hang.
Đi chệch đường là sẽ gặp nguy hiểm.
Vậy nên thử thách thứ hai
là dùng phép thuật
để bảo vệ chúng trước phép thuật sao?
Chính xác.
Con người hiếm khi
đặt chân đến tàn tích đó,
nhưng với thú thần,
từ lâu nó đã là con đường di trú
mà chúng qua lại
giữa nơi sinh sản và trú đông.
Tại phù thủy
mà thế giới của chúng thay đổi.
Vì thế, mỗi năm,
chúng ta hộ tống những con non
mới rời tổ, dẫn đường,
để chúng không bị lạc.
Với phép thuật của áo choàng,
đám myrphon sẽ chỉ thấy
các con là chim cùng bầy.
Nhưng nếu cởi áo choàng,
hay ấn phép bị hư hại,
chúng sẽ bỏ chạy ngay, nên cẩn thận đấy.
Mình hiểu rồi.
Theo một khía cạnh nào đó,
thế này còn khó hơn vẽ bùa
mà không để người khác phát hiện.
Mỗi người sẽ nhận một con chim.
Đây là con của em.
Còn đây là của em.
Phải rồi, và con cuối cùng của,
em đấy.
Hả?
Của Richeh sao?
Có nhầm lẫn gì rồi ạ.
Em không tham gia thi.
Ồ, lạ nhỉ. Chúng ta có đăng ký của em.
Không nhầm lẫn đâu.
Richeh, em cũng thi.
Nói dối.
Richeh…
Thầy Qifrey,
thầy nói con có thể làm điều con muốn.
Vì thế con mới theo thầy.
Thầy cũng không quan tâm con muốn gì ạ?
Thầy bắt con làm theo người lớn.
Không phải ta không quan tâm.
Thật ra, vì ta quan tâm,
nên ta muốn con thi lần này.
Ta nghĩ cái con học được ở đây
sẽ giúp con sống theo cách mà con muốn.
Vì thế,
con tin ta lần này được không?
Trong lúc thi,
con sẽ làm theo cách mà con muốn.
Ừ. Được mà.
Không sao.
Nếu con thử mà không thích,
con sẽ không làm đâu.
Nếu con không còn là con nữa,
con sẽ không bao giờ tin thầy nữa.
Xem ra cậu cũng vất vả nhỉ.
Những đứa vô vọng
thì có nói gì vẫn vô vọng.
Lúc nào chúng nó cũng có lý do.
"Nhưng, nhưng…"
Mệt nhỉ?
- Sao bọn trẻ lại…
- Xin lỗi.
Anh vừa nói gì à?
Hả?
Ô, xem mấy giờ rồi này.
Tôi phải quay về Đại Sảnh thôi.
Cái gì?
Trò đang thi mà anh bỏ về à?
Hả? Có mấy người ở đây,
thằng bé sẽ ổn thôi.
Tôi giao lại cho mấy người đấy.
Không tin được. Anh ta đi thật.
Euini này.
Con sẽ cố hết sức ạ.
À ừ, chúc con may mắn.
Đến lúc rồi.
Giá như ai cũng có thể
tìm đường trong bóng tối.
Phép thuật sinh ra để vậy mà.
Chính xác là vậy.
Chúng di chuyển rồi.
Ta đi thôi!
Họ đi rồi.
Giờ ta đi ăn bữa sáng muộn thôi nhỉ?
Nhân thể kể chuyện lịch sử một chút.
Lịch sử ạ?
Ừ.
Chắc các con chưa biết nhiều
về những nơi thánh tích
như Động Lưng Rắn đâu nhỉ, Coco?
Sự tích về cấm thuật ra đời
trước Ngày Giao Ước,
để lại vết sẹo cho cả thế giới?
Ta phải đi đường này sao?
Ta đã nói rồi,
đây là kỳ thi dùng phép thuật
để bảo vệ chống lại phép thuật.
Giờ thì, các hiệp sĩ có phép màu trẻ tuổi,
các em định đi tiếp thế nào?
Biên dịch: Thu Nguyen
TẬP 12
BÓNG TỐI CỦA ROMONON